 

..9.-

mdo mutarunt, scilicet arreptum ex s. 59 Aristan-chi iudicio, quod nunc in
aliquot.codd. reperitur atque in Geelio ³) nuper defensorem invenit. Frustra:
expectasses certe scriptum in iudicio ; quam praepositionem oblitteratam per
me licet extrices ex ultima syllaba vocabuli praecedentis poetar-im. Sed
ita ut rescribatur, semper admodum languescet totum hoc additamentum, nisi
adiectum eo consilio cum Geelio putaveris, ut id iudicium poetarum discerne-
retur ab alio, quo de prosae orationis scriptoribus ab Aristarcho Aristopha-
neque iudicatum fuisset. His vero opponendum, primum nullam cogitari posse
caussam, cur Fabius illius discriminis mentionem fecerit, nisi simul signi-
ficare voluerit, in altero iudicio ipsorum temporis scriptores ab illis in ordi-
nem receptos fuisse, quod quum per se probabile non videatur, tum ante
non potest omnino admitti quam demonstratum fuerit, tale iudicium ab illis
revera profectum fuisse, quod adhuc demonstratum nou est: deinde Geelii si
sequare sententiam, necesse est statuamuS, iudicium illud coniuncta grammati-
corum illorum opera confectum fuisse, de qua quidem operis communione nihil
constat. Adde quod ipse Fabius mox l. l. separatim de Aristarchi iudicio
verba facit, ita ιιι utriusque grammatici iudicia distinxisse putandus sit. Quae
vero de verbis poetarum iudicio monui, eadem fere ratione pertinent ad alte-
ram lectionem poetarum iudices, quae insuper etiam eo laborat, quod admodum
languidae appositionis speciem prae se fert: si vero honoris caussa Quintilia-
nus adiecit, Aristophanem et Aristarchum poetarum iudices fuisse, vereor ne
ineptus fuerit. Unde vero iam illud &cilicium codicum ’ἒ Quod si dicamus cuni
Frotschero, qui defendit, ita positum esse, ut pro concreto abstractum dictum
sit, Fabium dicemus inepte scripsisse. Nihil vero horum, opinor, scripsit, si
. quidem recte censeo verba iudicium poetarum, ex quibus reliquae lectionis
discrepantiae promanarunt, a librario, qui de poetarum censura hic agi adno-
tare volebat, mar'gini adscripta fuisse, uude in ipsa contexta postmodum tran-
sierunt, eodeni plane modo, quo illud ἔπαινος Αἰσχίνου in Philostr. Vit.
Soph. J, 18, 3 verborum ordinem invasit, codicibus aliquot, ut olim monui,
ipsam corruptelae originem luculenter ostendentibus ⁴). Atque Quintiliani textum
glossematis passim commaculatum esse ostendit exemplo idoneo Spengelius
Art. script. p. 184. Alia suis locis notabimus.

3) Bihl. crit. nov. Vol. 111. p. 276. apprime duo docent exempla nunc inScholiis re—
4) V. Wolfii Anal. litt. Τ. lV. p. 532. Hoc posita, ἔπαινος ὁπλίτου adscriptum Eurip. Herc.
genus adnotationis glossographis familiare fuisso, F. ¹60, et ψόγος ’Ἡρακλέους ὡς τοξότου ibid. 15⁴.

2

