—12—

atque impudicior sit, id natoriae, non ingenii vitium esse. Haec sententia ten-
tandum ut, si fieri potest, ex contextu verborum ipso efficiatur. Ac primum
nullam video caussam quod plurimorum optimorumque librorum scripturam
quidem aspernemur: qua admissa ,facilior aditus patebit ad corrigendum id quod
aperte in vitio cubat, h. e. minor, ex quo si praecedentis vocis litteram postre-
mam adsumamus, non negaveris lenissima mutatione prodire imm’tior, vel im-
mitior, quae vox si pro re lenior videatur, cogita Fabium qui ex tribus iam-
borum scriptoribus Archilochum maxime ad ἕξιν pertinere statueret, hoc de
vitio lenius iudicare debuisse. Eodem sensu dixit V, 13, 25: εἰ acri et velte-
mentt' siret-it usus oratione, emdem rem nostris verbis mitioribus proferamus. Si
vero standum est in lectione quomam, aptum ea praeberet sensum hunc, ut
omnium poetarum Archilochus immitissimus fuisse diceretur: quod et indoli
carminum eius et testimoniis veterum plane convenit.

S. 63.

Alcaeus in parte operis aureo plectro merito dmmtur, qua tyraaemos ituree-tatus
multum etiam moribus confert.

Non perspexerunt ioci rationem, qui ex tautum non omnibus codicibus quia
go qua reposuerunt, Frotscherus et Gernhardius‚ non satis attendentes iu vim

⁷ ci Horatiani‚ quem Fabium respexisse cum Spaldingio iidem bene adnotarunt,
Carni. 11, 13, 252

et te sonantem plenius aureo,
Alcaee, plectro dura micis,

dura fitque mala, dura bella· ;
utrumque sacro diqna silentio
mirantur uvnbrae dicere .· sed mayis

puqnas et exactos tyramws
densum humeris bibit aure vulqus.

Etenim quum hoc loco poeta non de universo poeseos Alcaicae genere agat,
sed eam tautum carminum eius partem tangat, qua et exsilium suum et odium
inde in patriae principes, Myrsilum et Pittacum, conceptum decantaverat,
debuit Fabius eum quo id factum operis locum diligenter designare, quod quum
scriberet in, parte operis — qua, perspicue fecit. Quam vim verborum signi-
ficasse et Spaldingius videtur, quum verba in parte interpretanda esse ob
partem, de parte adnotaret. Praeterea si quod Alcaeus tyrannos insectatus

