 

.- 11 -
&ponendum suasit quod quaudoque mor est (scil. se ipso), ad sententiam haud
>malm nisi rursus in voce ηιὰιω· haerendum esset, ut statim ostendetur. A
Geusleri autem offensione profectus Frotscherus loco succurrere instituit
legendo quondam pro quomrum, a qua lectione in contextum suscipienda mute
abstinuit. Ea enim qua vult F'rotscherus potestate, ut quondm pro interdum
dictum sit, non memini vocem alibi nini apud poetas legere3 tum quoquam, ex
quo scriptura illa ducta est, ipsum parum fidei habet, quandoquidem sola Turi-
censis‚ quem altera manus correxit, et fortasse Bambergensis auctoritate sus-
tentatur. Turic. sec. m. quoque, Flor. quo que, sed m. sec. cum reliquis codd.
insigni consensu quade-ms Reiecta Frotscheri coniectura, simul etiam deserenda
videbitur vulgata «piusquam, quam si Gernhardius ita interpretatur, ut poetarum
mente supplendum dicat, vereor ne Quintilianus, quum unus aliquis ex omnibus
voce quoquam non possit ¹non intelligi, quiddam dixerit, de quo ne in somno
quidem cogitasset, omnium poetarum Archilochum infimum fuisse. Postremo
nihil magis ad locum expediendum coniectura confert Censoris cuiusdam Paedag.
phil. Litteraturbl. 182⁷. Sect. ΙΙ. No. 27. p. 238, pro quod quoquam reponi
iubentis quidquid, potestate adverbii, quod quo modo recte fieri possit, fateor
me non perspicere. Illud vero ipsum minor, ἰιι quo nemo adhuc offendit, a
suspicione liberum non est. Quod si ita interpretati sunt, ut intelligatur -qe
ipso, id non solum durius dictum est, sed consuetudini adversatur, quam in
hoc genere loquendi Fabius servat, qui quo aliquis minor sit, eum designare
non negligit, veluti 5. 74. Τιιιιι vide in eadem sententia quam aliter ipse
maluerit dicere, ς. 103: in quibusdam suis ipse viribus minor. Neque denique
minor si dicitur Archilochus, possunt intelligi ceteri duo iamborum scriptores,
quibus minor fuerit, quippe quos nemo umquam Archilocho anteposuerit. In
hoc caussae statu ante omnia quaerendum, quid id sit quod quibusdam repre-
hendendum in Archilocho visum sit: quod nexus verborum abunde docet non
posse non ex iis repeti, quae modo de proprietate elocutionis Archilocheae
apposita sunt. Igitur si quando minor fuisse diceretur, statuendum, in repre-
hensionem ideo eum incurrisse, quod a vi illa elocutionis nonnumquam defe-
cisset: quod absurdum est. lmmo veteres magistri, quorum testimonia collegit
Liebelius ad Archil. fr. p. 37, in Archilocho longe aliud quiddam vituperamnt,
nimium acerbitatis virus et procacitatem quam in eloquendo effudisset, ut adeo
argumenta ab ‘eo tractata a nonnullis, veluti a' Plutarcho, reprehensa fuerint.

Itaque iure exspectaveris Quintilianum fere dicentem, quod quandoque acerbior
2*

