 

—21-

Eln 2-4110 mtouis- genere est versus ille Euripidis celebratissimus, de quo
meltium‘adlfflniiffledeum1x 68, iuMeuandreisleetus:
- μισῶ σοφιστὴν, ὅστις οόχ αὑτῷ· σοφός,

quoni φορὴ suspicari esse* ex Ἒαοτόν τιμωρουμένῳ, siquidem 'comparari eum
&esven muffet-eutii Heaut- V, 1, 49·

Noritae vd flayitucmst, te aliis comitium dare,
foris sapere, mn· non posse ada-iliaiier.

Comparaverat utrumque 'locu'm iam LindenbrocbiuS.

5. 70.

,.Necinu'1u‘l profecte vider-nau, qui orationes, *qaae Charisii nomine eduntur, a

Menandro ἐενὲμιιιθ μύωπι. ·
Herzogius, quandoquidem codd. Turic. et Flor. in constituendo Fabii contextu
merito duces sequimur, recte fecit quum αόὀύειιηιιιν reponeret pro eduntur, quod
ab ceteris omnibus adhuc editoribus vulgatum, quodque non potest dubitari
quin ex correctione aliqua ortum sit. Etenim quod in codicibus laudatis, qui-
boscum Bamberg. consentit, vitiose. scriptum invenitur adductura, in se abscon-
dere adducuntur a, testatur AlnieloveensiS‚ id ipsum exhibens Quod quum Frot-
seherum minime fugisset, is tamen quod insolentius neque usu dicendi satis*
probatum ipsi videretur adducere locum, rationem etc„ eam lectionem aspernatus,
legendum proposuit nomini addictarum· Quod si quidem adducuntur defendi
nullo pacto poterit, nemo non calculo suo approbaverit. At ut cum Frotschero
adducere locum a bono scriptore dictum negem, tamen verbi adducamur alia
ratio hoc 1090 esse videtur. Αόιζύει 9ιιίιιι aliquid recte tum dicitur, quum id
cui adducatur, aut appositum est aut intelligi potest. Modestinus Dig xxvu,
1, 6, 11: quibus promulyationibus potest quis illam rationem addacem. Nostro
iam loco adduci dicuntur Charisii orationes», quod propter ipsarum praestantiam

a quibusdam in exemplaribus graecis referantur, quae ad instituendum oratorem
pei-idonea esse videantur.

Nm· forte aut mala illa ιἰιόἱεὶιι. ‚aut meditationes in Psophodee, Nomo-
ιΙιειε, Hypobolimaeo ποπ omnibus oratoris numeris sunt absolutae.

ο, quen ΜΒ §fit-g a Platone iu Symposio adhi- tophus vespis traductum esse, Η. Stephanu-
bitum Valckeuaerius Di atr. p. 407, et ab Ari με Οεηιιιιιίιιο Homeri et Hesiodi p. 98 notarunt.

