—ffl-

debuerat ve} pronomen. ann, in codieibuae- quantum-oio, mammantibus
iisq'ue meliotibus ante occultas additum, quod in· tanto ete-tium nomenng munivi
temere spreveris. Atque a genuinum. esse, θεὲ eo< facile, concludas, ‘quod‘ 1&ae
ab· antiquioribus codicibus, quibus nunc namrgquoquexacm, ignoratur.
igitur hmo ad corvos mittamus. In qna emmerammum-*habemuse-
zogium, quem narrat edidisse Et auhn. ——· et eum mm norbanus, ipse vul-
gui-em loci scripturam temere repetens. Tum Turio. mov.- ει ’Βηιιιδαέ. ad-
miram (vel admirandam) miratus, quae dittogmphia oscitantiae quidem libra-
riemm tribui potest. Ut hoc paulisper largiamur, quiid, quaeso, est fflud
qnod Menandrum saepe testam esse· Quintilianus refert? Nonne Euripidem
adnnirutum esee Menandrum ‘3 Iam „ubi , inquit Spaldingius, admirationem· 'tes‘-
tetur, fragmenta nobis relicta non ostendunt,“ neque si superstites essent
Menandri fabulae, ostenderent, quum· in hoc genere litterarum neq‘ne admi-
randi Euripidem neque commendandi commodus iocus esse potuisset. Et si
semei hoc ex mente poetae a persona comica sactum esse posse· concedamus,
num saepe iliud Menandrum testatum credamus? Aliena igitur ab hoc loco,
me iudice, omnis admirationis testatae significatio. Hac de loci difficultate
quum viginti amplius abhinc annis in seminario philologico exponerem
nec quo modo tollenda ea esset scirem, succurrit Guil. Wiegandii tum sodalis,
nunc gymnasii Wormatiensis directoris longe meritissimi, acumen, quippe in
miratus, quod ex mala dittographia ortum in promptu erat putare, imitatus
probabiliter latere censentis: quam egregiam coniecturam venia auctoris
publici nunc iuris facio. Qua admissa iam plane aliam formum totus locus
induit, ac talem quidem, qualem a Quintiliano profectam esse merito tibi per-
suadeas Etenim legendum. facile praecipuus et admirandus. Imitatus maoet'me
est, ut saepe testatur, et eum secutam, quamquam in diverso opere, Menander.
Illa vero coniectura mirifice eo comprobatur, quod Menander Euripidem non
solum in iis fabularum reliquiis, quae adhuc exstant, imitatus deprehenditur, id
quod pluribus demonstratum dedit wyttenbachius Bibl. crit. Τ. 111, 1. p. 17
et 2. p. 13, sed imitandi Euripidis studioeo processit, ut totos adeo versus
Euripidi surripuerit.-> V. Meineke ad· Men. p. XXXIII. p. 93 ⁵) et 122.

5) Agim-t de ver rn,s quem ex Car chedonio quicum conserunt similes ex Eur-ip. Electr. 875
mistum 1³¹¹ ¹¹2⁸ ΙΝ( “ et Telepho fr. 10 Hatth. locos. Addamus Sthene-

χμὶα &Motu miv ἄμουσος ᾖ σοφόν boene sr. 8: ῌωσαὴν δ’ἄρα

Καρχηδόνιον, {poe διδάσκει, κᾶν ape-coc ᾖ τὸ πρίν,

