...17-

probando ilio emuncti mammonam praesertim nihil impediat, quo minus
uta-r quiden· scribamus ‚ fide oudinum ..ff-tis, ut videtur, munitum et sententia
minime obseura.. vebo ’,ἐφείω firman-⁴ Graecam Euripiden sub calcem huius
s. ex 'ramma Frotsehm recten-evocatam, cums loco Gemhardius vulgarem
restituit, de ‚genuina borum nominum scriptura apud Quintilianum non sollicitus.
Turicensi autem eo maior. fides menda est, quo notabilior harum formarum
constantia -in eo est, exemplis idoneis munitaa Meyero ad 1, 1, 15. Neque
abludunt ceteri libri meliores. Cf. Bonnell. Lex. Quint. p. XXII.

s. 68.

Namque io et iu aemonae [quod ipsum reprehendunt , quibus gravitas et
cothurnum et sonus Sophoclis videtur esse sublimior) magis accedit oratorio
qenen.

Principium huius loci, si ad insignem lectionis varietatem a codd. praestitam
exegeriS, an recte constitutum sit, mecum dubitabis. Spaldingius ad vv. et in
sermone adnotavit: ‚, Flcr. qui et sermone, a sec. m. el vi et s. et sic Turic.
Camp. cum Bodl. Ald. Omittunt in Guelph. cum Voss. 2 et rell. edd. aute
Basil. acc. Obr.“ Omittunt in Par. 1, et in Par. 23 item in abest a Bamb.,
in quo iis pro is scriptum. Subiungit Spaldingius: „Si posset probari hic
vim et sermonem (cf. 5, 10, 55) opponendi usuS, placeret saue talis ratio prae
recepta, in qua scabrities est coniungendi hasce locutiones: et — accedit —
et — comparandus sine verbo finito in altera parte.“ Recte. Ne multa, in
promptu est emendatio loci, qua omnia quae offendere possunt expediuntur,
eo certior, quo leniore medicina apparatur: quam debeo acumini Iosephi
Regnier Moguntini, qui quum hunc Fabii locum in scholis Seminarii philo-
logici, cuius sodalibus adscriptus erat, paucis abhinc annis tractaret, perspexit
legendum esse :iamque verbis et sermone. Ac primum notemus consuetudinem
scriptoris verba et sennonem etiam alibi iungentis, veluti V, 14, 33. Sermone
autem intelligitur dialogus, qua potestate vox passim apud Fabium obvia. Iam
meminerimuS, in nulla fere auctoritate niti:1 tum patet verba et vi ex mala
correctione orta esse: quibus sublatis restat namque is, quod oscitante librario
facile potuit prodire ex NAMQVEIS, uti olim scriptum putare fas estss Con-
stat enim abunde, que in vetustis exemplaribus una littera Q exaratum esse,

ut pluribus ostendi ad Cic. de rep. ps XV et ad 1, 40. p. 140: tum ab hoc
3

