 

...19-

lnexempl’m haoemusdbtiaquaeottoniscollegae diligentiae debeo, etquae
anget-ipsssuntexzn-ptii manill-.‚,Verrl3 221, etsi menonfugit
nullum esse, quod cum ea locutionis forma, de qua agitur, plane conveniat,

qun praesertim inplurimis insolentior verborum ordoexoertisquibnsdam
canssm aptus sit. tanen hoc certeprsestant omnia, ut postponi aliqnando posse
pronomen relativum appareat. Si vero inm quo recte collocari negaveris,
tutissimum videbitur in lectione antiquiorum codicum immutata acquiescere,
h. e. epm quod, cui geminum est quod apud cic. Ep. ad Att. Vm, 12,- 3
exstat: praesertim quum eo: ipsius Pompeii litteris, idemqnodvideo te existi-
masse, non dubitarim, qum etc. Ut totum huuc locum plane absolvamus, restat
ut quum rursus codd. Turic. et Flor. reprehendet exhibeant, quod nou potest
non esse falso scriptum pro reprehendent, id admoneam quominus recipiamus
nullam caussam omnino obstare. Immo futuro revera olim locum bic datum
fuisse, valde fit probabile en, quod ab iisdem codd. post sublimior inseritur
erit, quod quidem a verborum contextu, uti nunc constitutus in Mss. legitur,
alienum, demonstrare tamen videtur, totum locum alia forma olim vulgatum

fuisse, ut non verear adstipulari Herzogio, scripto reprehendent et expulsis
verbis videtin esee, in contextum erit recipi iubenti. Nova iam hac forma

totus locus prodit: Namque verbis et sermone (quo ipsum· [vel ipsum quod]
reprehendent, quibua gravitas et codun-maa et souma Sophoclis sublimior erit]
maffia accedit oratorio yeneri.
in affectibus vero oum omnibus minis, mm in iis, qm· miseratione constant,
facile praecipium.
Non debebat, Frotscherus in praepositionem ante miseratione ex codd. licet
Tus-ic. et Ποῖ. revocare. Eam repudiat verbi constare usus Quintilianeus.

Neque Frotschero paruit Geruhardius. Fortasse olim scriptum fuerit eom-
mieeratione, nisi, quod malim, in ortum dicas ex littera m vocis miseratione

male repetita.
· s. 68 et 69.
facile praeeipuam. Ηωιε [Euripidem] et adrniratus maa-ime eet, ut saepe
testatur, et secunao, quamquam in opere diverso, Menander.

Manus Fabii prorsus alia fuisse videtur quam quae a Spaldingio, Frotscliero,

Gernhardio expressa est: quos de corruptela scripturae vulgat? advertere

