 

-23-

mmetffldoedadcentmrimvubu· ιιῠεωίι. Si Turie- solus
Wmoefiqufflegodeh. Ldiceoe-3sed'quunCe-panusquo-
qadimlegssfaeilesnspieefiqmpercepisse primarium verbum librarios,
quom· dii budiaoeit, obduxit alii abstinerent& Mihi quide- nihil putiihs
vimi—argumento illo aballusione petito, quumpmesertim aaduoereteioebroe
nemo facilc tete probaverit, quain idoneum erus dictionis exemplum alim
fuerit. hlecflfievulgataminimehaerendum. Gieradme, 16· conam
estclarioeimie rebus mlii-ae obduco-e. Plinius Η. Ν. 11, 7 init. Hac (luna)
subeunte repentinae οῠάισὶ tenebram Bamb. abduxit, quo unde addin-it ortum
sit, in luce ponitur clara.

Habent tamm‘blii quoque Comici', ei σὰ ¹taenia leymtur, quaedam, quae '.·.
poesie decerpere.

„Fateor me, quid sit leyere cum vernia, florere. Cuinam datur haec venia. ‘²
Legenti an scriptori legendo. ‘² Posterius probat Gesnerus in Thes'ro Lat.
memor huius, quem hic transcurrerat, loci· eoemoemdo εἰ quid misius probabile
οοοωται. Sed quae baec est ratio addendi hoc de animo ad indulgentiam
composito, qui bona quaedam in hisce scriptoribus sit inventurus ’ἓ Qui indul-
get vitiosis, is sane multa poterit Qrobare3 sed verendum erit, ne plura quam
opus sit. An accipiemus vertiam legendorum talium a praeceptore discenti
concessam ’ἒ At hoc plane jejunum, neque >{enim plus inveniet boni qui vo-
lente magistro leget, quam qui nolente. Longe *us erat, si cum delectu
dixisset, vel cum cautione, vel ut s. 116 eum iudicio. An forte hoc inerit,
si reposueris cum verecumdia ?“ Haec SpaldingiuS, omnes loci explicandi
rationes dilucide exponens, quibus frustra Buttmannus‚ quem secutus est
Frotscherus, continuo ‘subiecit ε „Mihi tamen satisfacit Gesner-i ratio. Nam
venia utique et indulgentia opus est, si quis ceteros comicos, a Menandro
obscuratos, legere animum inducat. Qui igitur a vitiis illorum nofflabsterretur,
is inveniet, quac excerpere etiam volet.“ Comparato loco §- 116 unice vera
ct apta videtur ea sententia, qua venia ad liberam legentis potestatem refertur,
quae, quum comicos illos Fabius ad instituendum oratorem haud multum con-
ferre ipse dixerit, non in alia re quam in arbitrio eligendi legenti concesso
versari potest ι quo arbitrio si· legens recte utatur, haud defore ait auctor
411188 decerpere possit. &m certia igitur idem est ac cum delectis, uti recte
⁰⁰90?ss Spaldingius. Coniectura vero in sententia, cuius ratio ex consilio

³:³³³ss

