-22-

Phuni librivelnannncriptiveltypinmproenimfflnr. ah'oeaeuu'iae. spi-⁸
dingius nt adstipahnfibn cueri- editodbm illd reciperat, eo adducu- eni,
qnodoratorioanunems, quiaoemditerqundorhymoe orationindi—
mdoneinteffipoenut(v.lx‚,4450tfiv)‚nb hocloco ὠθοῦσα-ο
recte intelligeret. Sednihilo uagi· convenire· locovidotnr quod menl-
gatur oratoris· quod et ipse Spaldingius non adeo emmaum diem
ferendum tamen, quod ut eius verbis utar, solitae illi hudonem numme
muliane hic adiiciatur, cuius tandem artificii mu accipere debeamus.
Bene dixit artificii, non wtifiois, qnoniam nullus veterum dixit moneri oetifieie:
artificium quidem, ut perfectum atque absolutum sit, numeris suis 11„ e. partibus
(v. vm. Prooem. 1) constat, artifex vero non constat numeris. Qui igitur
esse possunt oratoris umeri ‚⁹ Hoc haud facile quisquan dixerit. Adde quod
si quid omnibus numeris perfectum vel absolutum dicitur, qua in re id con-
sistat, adiici non solet, quippe ex untionis argumento ipso colligendum, uti
§.mammonam Βειρειιεεωορεήιω...ωωιηιεω,αωιεω,οηηήιωααε-
que umeri-s praestantius. Cicero off. 111, 3: quod recinam iidem appellant, per-
fectum 'atque abeohatum est, et, ut iidem dictust, omnes meros habet. Idem de
N. Ι). 11, 132 quod tardique aptum utque perfectum expletumque sit ominibus cuis
nwoert's et partibus. Seneca Benes. vn, 1ἑ de luctatore: qui omnes meros
nexusque perdidicit. Contra si q'nid addendum, id genitivo rei, cuius numeri
praedicantur, additur, uti in his Ciceronis Fin. 111, 7: quae autem nos aut
recta aut recte facta dicamne . . . omnes numeros virtuti-s continent. Dc Div.
1, 13: quod omnes habet in se numeros veritatis. ,Si iam nullo pacto neque
oratoriis, neque oratorie stare potest, eo probabilior coniectura nostra videbitur,
vocem oratoriis, quod in plurimis codd. posthac in oratoris transiit, ex glossa
ortum esse, quo apertior eius interpretamenti margini ad numeru adiecti caussa

et origo est.

s. ,⁷2-

Atque ille quidem mnibus eiusdem operis auctoribus abstulit nomen, et
tulqore quodam suae claritatis tenebras obdu-vit.

Frotscherus: „camp iuduoeit (cf. Ovid. Met. 11, 395J= Turio. adda-vit. Non
absurdum crederem, si quis contenderet Quinctilianum nova ratione dixisse

 

