”aa

-5-

Οαὶιιῶιοεῐρ. 938. seminandam-dimitto haclocum, probabili, ut arbitror, con·
iectura permundata. 'Eur-ic.v Flor. pr. m. etalmebv. post dicate inseram in dicendo,
quoi} nullo mnodum-nini posse efflores' intellexerunt, ita ut huius lectionis iam
vix-,nentioaullarzamplius flans Unde vero, quaeso, illam ’ἒ Quaeritur quasnam
Noster sententias in secundo Iliadis respexerit. Non potest dubitari quin
, Ulixis, Nestoris, Agamemnonis orationes illas pro concione habitas in mente
habuiisti, quibus Achivis 'reditum in Graeciam meditaturis atque in ipso discessu
iam versantibus suadere· studerent, ut consilio· mutato Troiae expugnandae rursus
operam darent. Vide v. c. vs. 284 et seq. Huius rei fortasse mentio licet bre-
vissime a Nostro facta, sicuti idem quid iu nono, quid in primo Iliadis libro
contineatur, breviter indicavit. Haec eo me ducunt, ut in verbis iii dicendo
illud ipsum latere credam, h. e. ὅτι, discedendo. In qua lectIone si nimia brevi-
loquentia offendat-e, cogita, rem significari nemini non notam. Simili librariorum
errore olim corruptus fuit Cod. Vaticanus Ciceronis de rep 1, S, ubi v. nobis
notata. His positis¹ totus locus iam ita prodit, opinor, emendatior: Nam ut de
laudibus, eoehortationibus, comolationibusque taceam: nonne vel tenus liber, quo
missa acl Achillem leqa'tio cominelur, vel in primo inter dulces illa contentio, vel dictae
in discedendo in secundo sententiae, omnes litium ac consiliorum ‘explicant aries?

 

§- 48.

Aye vero, non utriusque operis inyressus in paucissimis versibus leqem
prooemiorum, non dico, servavit, sed constituit ?

Quintilianus, nisi hoc loeo prorsus ineptiit aut dormivit, nou potuit non Ho-
merum ipsnm, qui prooemiorum legem constitueret, qui docilem auditorem
faceret, in mente habere. Haec enim omnia si ad inore-sous tamqnam personam
referaan non recte procedere orationem, optime sensit SpaldingiuS‚ in refin-
genda loci scriptura iusto meticulosior. Nec quidquam a vulgata recessit
Frotsoherus. , Revocanda, si quid video, Badii scriptura operia sui iriyressu, ex
ipsis vcodicibus aliquatenus confirmanda. Plures enim quibus nunc accessit
musis, post operio inserunt ai, quod unde irrepserit nemo facile dicat,
nisiffoinsia corruptum existimetur, quod ipsum praestat Flor. m. sec. ln qua
lectione anihil mutauit nisi inqressus in inyressu, quae quam facilis sit mutandi

