...6.-

ratio sponte apparet. Posdt quide- abesse ιιιι· sine sententiae detrimento:
sed appositum malim, quo clarior procedat persona in sumit et modim mente
intelligenda. Mecum in hoc loco constituendo sentit, ni memoria fallor, Her-
zogius. nam casu singulari accidit, ut scribenti baec mihi editio eius praesto
non sit. Continuo sequuntur:

Nam benevolum «tumorem innovatione deor-mm quas praesidere vatim crede.
tum eet, et intentum proposita rerum mafflzitudine, et docilem mma
celeriter comprehensa facit.

Huc facit locus lv, 1, 5, ubi de prooemiis agitur, in primis hic con-
ferendum Causa principii nulla est alia, quom ut auditorem, quo sit nobis in ce-
teris partibus accommodatior, praeparemus. Id fieri ’ tribus moa-ime rebus inter
auctores plin-imos constat, si benevolum, attentum, docilem fecerimus. Quas tres
res in sequentibus Noster multis persequitur. Ceterum valde memorabilis lectio
Turic. et Flor. pr. ιιι. cum Bamberg. creditur m. (sic) pro creditwn, in qua
vereor ue germana loci scriptura lateat. Sed non contigit ex istis litterarum
vestigiis aliquid eruere, quod probabilitatis speciem prae se ferret. Erat quum
cogitarem, sepultum latere credidenmt.

§- 49.

Ut eliam, qui de artibus scripserunt, plurimi harum rerum testimonium
ab hoc poeta petant.

Debetur haec loci scriptura Spaldingii acumini, cuius coniecturam cupi-
dius arripuerunt et Gernhardius et Frotscherus. Vellem vir sagacissimus
rationes exposuisset,‘cur optimae optimorum codicum lectioni plurima har. rer.
testimonia aliam substitueret, quae ne menti quidem scriptoris plane satisfacit.
Quotus enim quisque fuit artium scriptor, qui exempla figurarum non ab Ho-
mero potissimnm tamquam primario eloquentiae omnis fonte petierit? quod
Fabius neque ignorare potuit neque ignoravit. Non debebat igitur plurimi
dicere, quod insuper durius cum qui iunctum est. Atque quod pertinet ad
librorum auctoritatem, testimonum quidem tenent Β lor. et Turio. cum Bamberg.
sed plurime vel plmmae iidem atque hic a see. m. cum reliquis libris phu-ima,
quemadmodum etiam Turio. et Flor. ιιι. sec. testimoma exhibent. De eximia

