-10—

non tunm contenmendmt edidit opus aequali qudam mediocritate.
„Scripsi [reddidit] ex Alm. cum etiam in Turic- Ποῖ. (a pr. m.) Goth. et
Voss. 2 esset reddit, quod Frotscher dubitans retinuit3 Spnld. cum edd.
edidit. Cf. x11‚ 5. init. vul, 5, 35. ubi reddere siguificat proponeref‘ ln his,
quae posuit Gernhardius‚ desidero viri acutissimi diligentiam, quippe non at·-
tendentis, ubi ea vi verbum reddendi positum esse videatur, intelligi pro-
missum quoddam vel exspectationem, cui satisfaciendum sit, id quod manifeste
fit iu locis allatis, haudquaquam vero in nostro. Ne hoc temere dixisse vi-
dear, posterioris loci solius verba laudabo: Reddam mmo quum prozimum par-
tem dixeram esse de tropis, de quo toto genere antea se dicturum auctor sig-
nificarat. Simile est Ciceronis illud or. pro Quinctio 22, 712 neque iudicium
redditum est usitatum, h. e. neque iudicium datum est Quinctio illud quod ut
usitatum ipsi datum iri exspectare vel postulare poterat. Quae quum ita sint,
acquiescendum in vulgata editionum lectione edidit, etiam in Sichardiaua re-
perta, cui si qua fides tribuenda est, unum certe eius scripturae habemus auc-
torem non spernendum: uam de lectione eorum codicum, de quibus siletur,
anceps est iudicium. At tametsi in dubium non vocandum, quin Quintiliano
edaisst scribere licuerit, tamen quum miuus de opere vulgando quam de com-
‚nendo sermo sit, fateor rei accommodatius fuisse condidit, quod si ponamus
nullius codicis auctoritate illam scripturam niti, nihilo certe ea inferius videbitur.

S. 56.
Quid ἴτ’ Nic-andnam frustra secuti Macer atque Viryilius?

Frotscherus lectore nihil monito quid solus omisit, omissum sane in Turic.
Flor. et Almelov., sed incuria, credo, librariorum, qui in hac eiusdem voculae
repetitione facile errare potuerunt. Si abest, plane deformatur iusta singu-
lorum orationis membrorum aequabilitas. Aliud pluries repetitae 'interrogandi
particulae quid in simili membrorum progressu exemplum exstat 1, 4, 16.

S. 60.

Sunnrm in hoc [Archilocho] vis elocutionis, cum validae, mm breves
vibranteeqzoe sententiae, plurimum sanguinis atque tiemonem, adeo ut videaturn-
quihnoedam, quod quoquam mittor est, materiae esse, non mercii vitium.
In vulgata hac usque ad Spaldingium lectione primus iure suo haesit Gens-
lerus, qui quum verba quod quoquam utinm· est iusto sensu carere intelligeret,

