 

-13—

esset, aureo plectro eum dignum Quintilianus censeret, quae sententia sane ex
lectione qm'a prodit, vereor ne quid dixisset, quod ab boc loco, ubi quatenus
poetae illius ingenium et elocutio ad omioaem formandum conferant exponitur,
omuino alienum fuisset. At vero quam cum prioribus editoribus Spaldingius
lectionem exhibuit ouo, eum parisiensium unus confirmavit: quibus nunc etiam
Bamberg. accessit neque ego in tam frequenti utriusque voculae confusione
in Mss. tenerarium censerem, qui maia vel invitis⁸ codicibus reposuisset.

et pleramque Homero similis

Ita quidem Spaldingius ex superiorum editionibus vulgavit, recte tamen in
notis monens oratori pro Homero, quod primum in ed. Coloniensi 1527 teste
Frotschero, ex coniectura, ut putare fas est, comparuit, restituendum esse,
id quod expresserunt nunc et Frotscherus et Gernhardius. Sed quod iidem
cum ceteris retinuerunt et plerumque, id vereor ut genuinum sit, si quidem
parendum est codicibus, quorum mor. Guelph. cum edd. Sichard. Basil. aliis-
que phu-imumque; Par. 2 plurinmm, Par. 1 cum Camp. et plurimum. Vulgata
igitur lectio, quum sola auctoritate Turic. Bamb. et Goth. nitatur, si quidem
ita ex silentio editorum coniicere fas est, cedat oportet alteri. Utrum vero
et plurimum, an plurimumque legendum sit, id in medio relinquo. Ceterum cum
scriptura revocata oratori, ad quam verbo revertendum, comparanda sunt quae
S. 65 de Theopompo scribuntur: ut in historia praedictis minor, ita oratori
maqis sinnius. ‘Neque si reputaveris ex sequente voce primam litteram voca-
bulo oratori adiici potuisse, origo lectionis falsae' orationis, quae in codd. non-
nullis fertur, latet.

s. 64.
Simonides, tenuis alioqui.

Ad haec Spaldiugius: „Non memini, qni praeterea sic sentiat de Simonide,“
neque se meminisse ait Frotscherus, neque ego qui disertis verbis dixerit novi
quemquam. Sed potest fortasse laudari Dionysius Hal„ qui de compos.
verbor. 28. p. 342 ed. Schaef. Simonidem una cum Sappho inter exempla
χαρακτῆρος γλαφυρᾶς καὶ ἀνθηρᾶς συνθέσεως affert: quo charactere Dionysius si
non prorsus idem genus orationis designat, quod inter grave et medium a
rhetoribus collocatur, tamen is a genere illo ἰσχνῴ non prorsus abludere vi-
detur, quandoquidem ponitur inter χαραπῆρα αὐστηρᾶς ἁρμονίας et κοινῆς εἴτε

 

