 

-7-

anu-I· but-tel· ωηέυιι· uecumlarun, quibus Turic et F‘lor. submissi fuerunt,
ὥδε- Part. p. a

ς.» 50.

Nam epiloqus quidem ᾳιιίε tunquam poterit inis Priami roymuis precibus
aequari ⁹

Bona de hoc loeo in promptu est neque silentio premenda G. Bauschii
Damstadiensis,Semina1-ii philologici Gissensis nuper sodalis, eodem nomine
iam supra a uobis laudati ²), nuuc iu gymnasio Budingensi praeceptoris munere
naviter fungentis observatio· qui quum hunc Fabii locum in scholis Seminarii
a. -1841 interpretaretur, plurimorum et meliorum librorum lectionem nam et
epitomae revocandam esse vidit. copula enim adiecta perspexit melius epilogum
significari quintam earum partium, quibus auctor ipse orationem constare dis-
tinguique doceret, vul. prooem. 11, exordio, narratione, confirmatione,
refutatione, peroratione, videlicet bas omnes partes hic seorsim in prae-
cedentibus perlustrari 2> exordium verbis S. 48 aye vero seq.; narrationem
verbis s. 49 narrare vero etc„ confirmationem verbis g. 49 sinaumdines etc.;
refutationem verbis s. 49 qtae probandi ac refutandi sumt. His denique addi

epito'qmn, qui sit idem quod peroratio.

Nonae humani §amacii modum excedit ἵ) ut maqm' sit viri, virtutes eins
,nmis-iamlam, quod fieri non pote-st, sed intellectu sequi.

Verba ut maqni sit viri, quae duce Spaldingio Gernhardius patienter
invitis adeo libris melioribus, vocem viri omittentibuS, repetiit, corruptela labo-
rare tandem editores intellexerunt. Parum enim esset pro facultate magui viri,
Homerum intellectu tan-tum sequi3 quo iam nomine eum virum appellemus, qui
plus valeat? 'Recte Enderlinius Comm. Π. de cod. Bamberg. Quintiliani p. 5,
ubi viri pariter a Bamb. abesse notatur. „Magnum enim virum ιιοιι illum nomi-
namus, qui scite interpretatur carmina Homeri, sed qui rerum gestarum gloria

ellit. “ Atque magni viri gravitatem q'na'nti aestimarit, Quintilianus ipse pro-
ΞΔ 't loco'a ¹{tppriine huc faciente, 11, 5, 21: nam neque vim eonem adlato intel-
ἶςοᾱι cqnoequentur et elocutione, &ttae lum sine dubio erat optima, sed nostris

Ηῖ)”Ριι-ί.·ἓ..’.11)18’

