..15-

emendatio, etiam Zumptio probata libertatis eet, et insectemdis vitiis praecipuam
phu-imum tamen etc.: quam quo minus in contextum suscipiamus non haesitan-
dum est. Nam quod proposuit Morgensternius Ι. l. ut interpungeretur factm-
diasimae libertatis. Etsi est etc„ id non satis est ad restituendum orationis ni-
torem. Sed restat vitii hoc loco aliud quiddam, leve quidem, nec tamen prae-
tereundum. Quod enim olim in Edd. voci §insectandis praemittebatur in, id
quidem nunc auctoritate tantum non omnium codicum an iure de medio sub·
latum sit, *dubitari licet. ,Etenim non solum paullo ante exstat praecipua iu
comnovenda miseratione virtus, et paullo. post S. 68 in iis, qui miset-atim con-
stant, facile praecipuus, sed ita constanter voci praecipuus Fabius praepositionem
adiungere solet, videlicet Ciceronem suum imitatus, qui, sirecte memini, num-
quam aliter dixit. De ceterorum scriptorum usu nunc non quaero: quorum
unum afferam Florum, qui quum ΠΙ, 1, 2 scripsit ut rex fraude praecipiam
frande caperetur, videtur consulto ita scribendo in repetitione eiusdem formae
faceti aliquid sectatus esse. Librarii, qui nostro loco praepositionem delerunt‚
offensi sortasse fuerunt sono scilicet malo in concursu eiusdem voculae in,
quem veteres scriptores non tam delicatis auribus fuere ut devitare magno
opere studuissent. V. quae Otto ad Cic. de rep. ed. meae p. 468 ea de re
adnotavit. Ne multa, in Fabio ipso, 11, 2, 8 exstat in iozfiaezitum, Neque
respuit Tullius, v. c. de rep. Vl, 17:⁴50: infimo.

S. 66.

stayoedias primum in lucem Aeschylus protulit.

Huic Spaldingianae lectioni, quam expressit Geruhardius‚ Zumptius apposuit
„Corrige primu-s, sicuti libri editi omnes habent.“ Hoc autem ne verum
quidemt in Sichardiana certe primum exstat. ltaque dubitare fas est, an
primum calami errore a Spaldingio scriptum sit. De codicum scriptura nihil
reperio adnotatum, praeterquam quod nuuc de Bamberg. primus offerente con-
stat. Atque mirum S. 80, ubi vulgatur quamquam is primus eloquentiam in-
ctam-sse dicitur, Turic. et Flor. primum exhibere, cum Bamberg.‚ ubi Ender-
leinius p. 7 apte adnotavit: „pr-imum, tametsi contra vulgaris grammaticae ratio-
nem, tamen minime insolitum (cf. Ruhnk. ad Terent. Andr. 1, 3, 6), ut in
illius praecepti gratiam ab optimis ad deterioris notae codd. desciscere non
ιιιιείιιιέι ln constructione suspensa constat legitimo usu receptum esse primm
Cic. de rep. Ι, 14: eam a Thalete ffilesio primum esse comatam,

