..8.-

ιειιιραίῠιωιῧειια, cutam& quod est pumma-§Intibimumir aarum.
ln hoc rei statu quod et tutissimum et promptissimum videbtss, ,sut-ww&
leretur, id plurimi editores cupide arripuerunt, de sensu maqm' parum curiosi,
fortasse ἰιι delenda voce de reddenda codicum scriptura unice solliciti,

qnorum de ratione Ζιιιιιριιιιεη ,si cogitent ἱηςεηδί ex praegressis, non repugno,

’ si viri, vix ferof‘ Recte quantum ad cogitandum viri: se'd vereor, ne eadem

reprehensio in intelligendum inqenii cadat, ab isto haud multo diversum, quum
praesertim meminerimus, quale veteres ingenium esso existiment, quod maguum

appellari -mereatur3 quod optime perspicitur ex maana· &merui Lucullo tributi
descriptione Tulliana Acad- Π, 1. Quid scripserit Quintilianus uuus Genslerus

perspexisse videtur, quun omisso oin· pro numm legendum proponeret maa-
owm, Anal. p. 34. Exemplum dictionis mctqmcm est sequente infinitivo ex Fabio
in promptu uon est: ex Cicerone plura vel Nizolius suppoditaedii't,⁴ ¹

552.

Raro assuryit Hesiodus mammone pm eius m nomimbue est occupatu
men utiles circa praecepta sententiae levitasque ver-hortm etc.

ut suum cuique reddatur, verbo monendum, id quod. iam, olim commendaram-at
Gesnerus ut levitas pro lenitas, quod vulgabatur, reciperetur, iam ante Spal-
dingium calculo suo comprobasse Morgeiisternium Prooemio ad indicendas
praelectiones semestres univ. Dorpatensis a. 1811 scripto, quo, ,Quintilianea
quaedam⁴⁴ tractantur, p. V. quae scriptio Spaldingii diiigentiam omnino fugisse

videtur.

s. 54.

’ Appollonius iu ordinem a grammaticis datum non verul, quia Aristarchnp ¹35
atque hietopkanee , poetar-tem inffl’ces , nerninem aui temporis in numerum* .
redeqenmt.

Nemo iu hac lectione, quam Spaldingius nonnullorum codicum recentiorum
auctoritatem, ut videtur, secutus, exhibuit, verborum sensus· si ratio 'unice halfe}-
tur, offendet3 sed quo minus ea pristinam scriptoris manum restitui conteu-

. damus, mira scriptura impedimur cod. Tui-Ic. et Aim. ίαῶοἰιωι exhibenhuhn
quod quum librarii a nexu verborum alienum esse animadverterent, illico in

