—14—

μεᾲης. Atque etiam Demetrius de elocut. s. 36 γλαφυρὸν λόγον et ἰσχνὸν,
h. e. tenuem, nonnumquam misceri dicit. Ceterum quod hic dicitur - semo
proprius, cuius loco Spaldingius exqiectaverat sermonis proprietatem, id techni-
corum praeceptis consentaneum. De ἰσχνῷ genere loquendi ita Demetrius
S. 194: τὴν δὲ λέξιν εἶναι πᾶσαν χρὴ κυρίαν καὶ συνήθη. μκρότιρον γὰρ τὸ συνη-
θέστερον πάντων· τὸ δὲ ἀσύνηθες καὶ μετενηνεγμένον, μεγαλοπρεπές. Atque μεγα-
λοπρεπείαν rursus Dionysius alio loco, quem Spaldingius excitavit, a Simonide
abfuisse testatur.

praecipua tamen eius in commovenda miseratione virttis

„Tui-ic Flor. (hic a pr. m.) c. miserationis. llle a sec. m. commovendo mise-
rationis, et sic Camp. Facile corrigas miserationes ; sed contorta orati0.“ Haec
Spaldingius, qui ceteris editoribus ita persuasit, ut eam scripturae varietatem
ne commemoratione quidem dignam existimarint. Habent saue verba in com-
movendo miserationes quo displiceant, minime vero ob constructionis rationem,
quam contortam orationem ego non appellaverim, quum praesertim eadem
loquendi forma etiam alibi Fabius usus sit, veluti ΙΙΙ, 8, 39: obiiciendo aliquos
metus. Quod exemplum eum aliis Bonnellus Lex. Quintil. p. LXVII, ubi
scriptori hic participii usus vindicatur, produxit. Adde iufra s. 84: probando
quae instituerant. Sed displicet pluralis miserationes, per se non vituperandus,
propter significatus proprietatem , quandoquidem eo nou affectus in aliis
commoti, sed rationes, quibus ad commovendos aliorum animos utimur, eo certe
loco solo, quo pluralis adbuc repertus est, significantur, Ciceronis Brut. 21, 32:
ut miserationibus, ut communibus locis uteretur. Neque aliam vim pluralis vocis,
ad similium analogiam si exigitur, habere potest. Rem igitur malo in medio
relinquere, quum praesertim etiam Bamberg. miserationis offerre animadvertam. .

s. 65.

Antiqua comoedia cum sinceram illum sermonis Attici qratiam prope solu
retinet , tum facundissimae libertatis, etsi est insectandis vitiis praecipua,
plurimum tamen virium etiam in ceteris partibus habet.

Ita quidem post alios Spaldingius, sed simul monito lectore, scabri quid in
hac verborum constructione inesse sibi videri, quod nemo qui locum paullo
attentius examinaverit, diffitebitur. Cui vitio tollendo egregia succurrit Wolffii

