...16-

ἱ S. 67.
Quonnn iu ‹Rapui-i dicendi viu uter sit poeta melior, inter plurimos quaeritur.

Pro uter codicum ii, qui maximopere in censum veniunt, Turicensis et Flo-
rentinus vel uter quidem, vel quod eodem redire videtur, uterque. Cuius
lectionis ut vestigia aliquatenus servaret, Frotscherus‚ probante Censore in
Paedag. philolog. Literaturblatt 1827 Nr. 27. p. 238, uter-ne legendum suasit,
quod vereor ut Latinum sit. Ut enim ita tulerit consuetudo dicendi, etsi
eius formulae nullum mihi quidem exemplum in promptu est, tamen -non aliter
dici potuisse nisi sequente cm cum altero orationis membro, apparere videtur:
quemadmodum sane utrunme apud Fabium et Auctorem dialogi de oratore
dicitur, qnorum locos notavit Spalding. ad V, 11, 28, quibus adde xli, 1,- 40.
Quod vero idem ex Cic. de inv. 11, 39 affert exemplum, id sola Lambini,
quantum quidem Orellius adnotavit, lectione nititur. Atque illud ipsum ‘quod
in Tulliano fragmento, quod Quintilianus V, 11„ 28 laudat, εἰ vicina tua. me-
lius habeat aurum, quam tu habes, utrumne illius, un mnam malis, perincertae fidei
est, quum ap. Cic. de inv. l, 31, unde Fabius sua hausit, utrumne, Orellio
monente, in uno cod. Turicensi reperiatur. Utrumne quidem Kleinius in See-
bodii Bibl. crit. 1823. No. 4. p. 459 vindicare studebat Ciceroni or. pro Mil.
2, ubi vulgatur: eam potestatem omnem vos habetis, ut statuatis, utrum noa, qui
semper vestrae auctoritati fuimus, ‚semper miseri luqeumtcs, tm diu vexati a perdi-
tissimis cimba-5, aliqumzdo recreemur. ‘lbi quum pro utrum nos in cod. Duis-
burgensi etiamtum neglecto ratum ne nos ferri animadverteret, in ea lectione
suspicatus est latere utrumne nos. At antequam hoc probemus, ea dicendi
ratio indubio, ut diximus, Ciceronis exemplo firmanda videtur: quae enim
leguntur apud Goerenzium Kleinio laudatum ad Acad. ll, 22, p. 133 (Gara-
tonium ad 11 Philipp. c. 12, 30. T. 1. p. 253, quem idem conferri iubet, in-
spicere non licet), ea aliena sunt: immo ita comparata· sunt, ut si eo dicendi
genere Cicero usurus fuisset, orat-ionem alio modo conformasset. Scripsisset
enim, ut cbniicere fas est, utrum 210⁸, qui semper fuimus, semperne misen· lugea-
mus, an etc. prorsus ut in illis a Goerenzio ex Tusc. IV, 4, 19 excitatis:
Utrum ‘fitur mavia statimne —- cm - paullulum remiyare, ubi statim et paullu-
lum sibi opponuntur, uti loco nostro semper miseri luqeamus et diu· vexati re-
creemur. Igitur Quintiliani levo, ad quem revertor, interim nobis cavebimus a

 

